مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe فارنا \ بلغاريا
وصل إنتاج البلاستيك إلى ما يقارب
من 300 مليون طن في عام 2013
وهو في تزايد  بشكل مستمر
ولمكافحة هذه القضية ابتكر فريق
مقره فيث بلجيكا
تغليفاً للأطعمة قابلاً للتحلل
و يدُعي دو إيت أي كُل
والذي صُنع من نشاء البطاطس
حيث من الممكن تناوله مع كامل محتوياته
إن تغليف الــ دو إيت لا يتضمن أي إضافات
من الدهون والسكريات
وهو مناسب للنباتيين
ولمتبعي نظام الحلال الغذائي
يلاحظ الفريق بأن هذا المنتج
يتلاءم مع الأطعمة الحلوة و المالحة
إلى أنه غير مناسب لأي نوع
من أنواع المشروبات والسوائل
وللإستخدام الأمثل
ينصح المبتكرون
بحفظ الطعام داخل الأغلفة لمدة لا تتجاوز الساعتين
ومن الممكن أن تخبز أو تقلى
أو حتى توضع في المايكرويف للحصول على بنية هشة
يستطيع المستلكين شراء أي نوع يختارونه
مقابل 25 لـ 10 يورو لكل مجموعة
ومع ذلك فإن تغليف الـ دو إيت
ليس أول منتج صالح للأكل
وقابل للتحلل بشكل كامل وصل إلى الأسواق
حيث تكلمنا سابقا عن
أطباق مصنوعة من أوراق الشجر
وأدوات المائدة الصالحة للأكل
يمكنكم مشاهدة الفيديوهات في قناتنا على اليوتيوب
او عبر موقعنا الإلكتروني
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء